Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: save_load_rollback/*.po
Languages: ja

source: Now, after the fix_rollback function is called, it will still be possible for the user to roll back to the menu. However, it will not be possible to make a different choice.
ja: fix_rollback 関数が呼び出された後もユーザーが選択肢へロールバックすることはまだ出来ます。しかし、違った選択をすることは出来ません。

source: There are some caveats to consider when designing a game for fix_rollback. Ren'Py will automatically take care of locking any data that is given to :func:`checkpoint`. However, due to the generic nature of Ren'Py, it is possible to write scripts that bypass this and change things in ways that may have unpredictable results. Most notably, ``call screen`` doesn't work well with fixed rollback. It is up to the creator to block rollback at problematic locations.
ja: fix_rollback についてゲームデザイン時にいくつか配慮すべき点があります。Ren'Py は自動的に :func:`checkpoint` に与えられたすべてのデータをロックするよう気をつけますが、 Ren'Py の性質上、突破しして予測出来ない結果にする python コードを書くことは可能です。最も注目すべきは ``call screen`` は固定ロールバックでは上手く動作しないことです。プログラムを使用する場所でロールバックを禁止するか、これをうまく扱うために追加のコードを書くかはゲームデザイナー次第です。

source: The internal user interaction options for menus, :func:`renpy.input` and :func:`renpy.imagemap` are designed to fully work with fix_rollback.
ja: 選択肢や :func:`renpy.input`, :func:`renpy.imagemap` のような、組込みのユーザーに対するインタラクションは固定ロールバックでも十分に動作するようにデザインされています。

source: Styling Fixed Rollback
ja: 固定ロールバックのスタイル

source: Because fix_rollback changes the functionality of menus and imagemaps, it is advisable to reflect this in the appearance. To do this, it is important to understand how the widget states of the menu buttons are changed. There are two modes that can be selected through the :var:`config.fix_rollback_without_choice` option.
ja: fix_rollback は menu や imagemap の機能を変更するので、外見にこのことを反映するのが賢明です。このためにはmenu button のウィジェットの状態がどうやって変更されるのかを理解することが重要です。 :var:`config.fix_rollback_without_choice` を通して選択される2つのモードがあります。

source: The default option will set the chosen option to "selected", thereby activating the style properties with the "selected\_" prefix. All other buttons will be made insensitive and show using the properties with the "insensitive\_" prefix. Effectively this leaves the menu with a single selectable choice.
ja: デフォルトでは選択された選択肢を「選択状態」にします。つまり「 selected\_ 」を接頭辞に持つスタイルプロパティーを有効化します。それ以外のすべてのボタンは無効化され、「 insensitive\_ 」を接頭辞に持つプロパティーを有効化して表示されます。結果としてこれは選択肢にただ一つの選択可能な選択肢を残します。

source: When the :var:`config.fix_rollback_without_choice` option is set to False, all buttons are made insensitive. This means that the chosen option will use the "selected_insensitive\_" prefix for the style properties while the other buttons use properties with the "insensitive\_" prefix.
ja: :var:`config.fix_rollback_without_choice` が False に設定されると、すべてのボタンが無効化されます。つまり選択された選択肢はスタイルプロパティーに「 selected_insensitive\_ 」の接頭辞を使用する一方、その他のボタンには「 insensitive\_ 」を接頭辞に持つプロパティーを使用します。

source: Fixed Rollback and Custom Screens
ja: 固定ロールバックとスクリーンのカスタム

source: To simplify the creation of custom screens, two actions are provided to help with the most common uses. The :func:`ui.ChoiceReturn` action returns the value when the button it is attached to is clicked. The :func:`ui.ChoiceJump` action can be used to jump to a script label. However, this action only works properly when the screen is called trough a ``call screen`` statement.
ja: カスタムスクリーンの作成を簡単にするために、ほとんど共通して使用される2つのアクションが提供されます。 :func:`ui.ChoiceReturn` アクションはそれが関連づけられたボタンがクリックされると値を返し、 :func:`ui.ChoiceJump` アクションはスクリプトのラベルにジャンプするために使用できますが、このアクションはそのスクリーンが ``call screen`` ステートメントで呼び出されているときのみ適切に動作します。

source: Examples::
ja: 例 ::

source: When writing custom Python routines that must play nice with the fix_rollback system there are a few simple things to know. First of all the :func:`renpy.in_fixed_rollback` function can be used to determine whether the game is currently in fixed rollback state. Second, when in fixed rollback state, :func:`ui.interact` will always return the supplied roll_forward data regardless of what action was performed. This effectively means that when the :func:`ui.interact`/:func:`renpy.checkpoint` functions are used, most of the work is done.
ja: 固定ロールバックでも正常に動作する python の作業を書くためには、知っておくべきことが少しあります。まず最初に、 :func:`renpy.in_fixed_rollback` 関数を使用してゲームが現在固定ロールバック中かどうかを判断できます。第二に固定ロールバック中は :func:`ui.interact` はどんなアクションが処理されても、常に与えられた roll_forward データを返します。これはつまり :func:`ui.interact`/:func:`renpy.checkpoint` 関数が使用されると、動作のほとんどが決定されるということです。

source: Rollback-blocking and -fixing Functions
ja: ロールバックの禁止と固定用関数

source: Prevents the game from rolling back to before the current statement.
ja: ゲームが現在のステートメントより前にロールバックすることを防ぎます。

source: Prevents the user from changing decisions made before the current statement.
ja: ユーザーが現在のステートメントより前にした決定を変更できなくします。

source: Returns true if rollback is currently occurring and the current context is before an executed renpy.fix_rollback() statement.
ja: 現在ロールバックが実行され、現在のコンテキストが renpy.fix_rollback() ステートメントが実行されるより前なら True を返します。

source: A menu choice action that returns `value`, while managing the button state in a manner consistent with fixed rollback. (See block_all for a description of the behavior.)
ja: `value` を返す選択肢用のアクションで、固定ロールバックを考慮した方法でボタンを管理します ( 動作の詳細は block_all を参照 )。

source: The label text of the button. For imagebuttons and hotspots this can be anything. This label is used as a unique identifier of the options within the current screen. Together with `location` it is used to store whether this option has been chosen.
ja: ボタンのラベルとなるテキストです。 imagebutton や hotspot にもこれは与えられます。このラベルは現在のスクリーン内の選択肢のユニークな識別子として使用されます。また、 `location` と共に、この選択肢が選択されたことがあるかどうかを保存するために使用されます。

source: The location to jump to.
ja: ジャンプする場所

source: A unique location identifier for the current choices screen.
ja: 現在のスクリーンに対してユニークな場所の識別子です。

source: If false, the button is given the selected role if it was the chosen choice, and insensitive if it was not selected.
ja: False なら、そのボタンは選択されていたなら選択状態で、選択されていなかったら無効になります。

source: If true, the button is always insensitive during fixed rollback.
ja: True なら固定ロールバック中ボタンは常に無効です。

source: If None, the value is taken from the :var:`config.fix_rollback_without_choice` variable.
ja: None なら :var:`config.fix_rollback_without_choice` 変数から値はとられます。

source: When true is given to all items in a screen, it will become unclickable (rolling forward will still work).
ja: スクリーンのすべての要素に True が与えられると、 クリックが出来なくなります ( ロールフォワードはまだ動作します ) 。

source: The value this is returned when the choice is chosen.
ja: その選択肢が選択されると返される値

source: Instances of this class, and classes inheriting from this class, do not participate in rollback. Objects reachable through an instance of a NoRollback class only participate in rollback if they are reachable through other paths.
ja: このクラスおよびこのクラスを継承したクラスのインスタンスはロールバックに参加しません。 NoRollback クラスのインスタンスからアクセス可能なオブジェクトはそれが他のルートからもアクセス可能な場合のみロールバックに参加します。

source: Instances of classes inheriting from this class do not participate in rollback. The difference between this and :class:`NoRollback` is that this class does not have an associated dictionary, hence can be used with ``__slots__`` to reduce memory usage.
ja: このクラスおよびこのクラスを継承したクラスのインスタンスはロールバックに参加しません。このクラスは :class:`NoRollback` と違い関連づけられた辞書を持たないため、 ``__slots__`` を使用してメモリー使用量を削減できます。

source: Objects reachable through an instance of a NoRollback class only participate in rollback if they are reachable through other paths.
ja: NoRollback クラスのインスタンスからアクセス可能なオブジェクトはそれが他のルートからもアクセス可能な場合のみロールバックに参加します。

source: Rollback-Supporting Classes
ja: ロールバックサポートクラス

source: The following classes exist to help support the use of rollback in your game. They may be useful in some circumstances.
ja: 次のクラスはあなたのゲームでのロールバックのサポートを補助するためにあります。いくつかの状況で有用でしょう。

source: MultiRevertable is a mixin class that allows an object to inherit from more than one kind of revertable object. To use it, from MultiRevertable, then from the revertable classes you want to inherit from.
ja: MultiRevertable はオブジェクトが一つ以上のロールバック可能ななオブジェクトを継承できるようにする Mixin クラスです。 これを使うにはまず MultiRevertable, 次に継承したいロールバック可能なクラスの順に継承します。

source: will create an class that will rollback both its dict contents and object fields.
ja: この例はその辞書の内容とオブジェクトのフィールドの両方をロールバックさせるクラスを作成します。

source: This is a revertable version of collections.defaultdict. It takes a factory function. If a key is accessed that does not exist, the `default_factory` function is called with the key as an argument, and the result is returned.
ja: これは collections.defaultdict のロールバック可能なバージョンです。これはファクトリ関数を受け取ります。存在しないキーを受け取ると `default_factory` 関数がそのキーを引数として呼び出され、結果を返します。

source: While the default_factory attribute is present on this object, it does not participate in rollback, and so should not be changed.
ja: このオブジェクトに default_factory 属性がある間は、ロールバックに参加しないため、変更するべきではありません。
